
# Tipe Data
Data diklasifikasikan kedalam beberapa tipe data, seperti angka atau biasa disebut dengan integer. Perbedaan tipe data mewakili dengan cara yang berbeda di didalam sebuah program computer dan membutuhkan jumlah memory yang bervariasi untuk penyimpanannya.

| Tipe Data     | Contoh        | Ukuran 		 |
| ------------- |:-------------:| ---------:|
|Integer				    |1, 2, 3, 65535	|1 - 8 byte
|Floating Point	|4.2,27.4,5.64	 |4 - 8 byte
|Character			   |A,B,C, $, #		  |1 byte
|String					    |Hello world		  |Bervariasi
|Boolean				    |True/False			  |1 bit


Beberapa operasi bisa diterapkan hanya pada nilai tipe data yang sama. Seperti kita bias menghitung akar kuadarat dari akar bilangan bulat 4, tapi tidak dengan string "Hello World"
Tipe data bermacam-macam dalam beberapa bahahsa. Jenis data utama dikelompokan berdasarkan hireraki, mereka adalah angka, karakter dan logika (True/False)
Ada beberapa jenis tipe data pada angka seperti perbedaan angka bilangan bulat dan floating point.
 
## a.	Bilangan
Komputer bekerja dengan cara memproses dan memanipulasi angka. 
Interger adalah angka (bilangan bulat) yang masing-masing mewakili nilai bineri
Floating Point adalah bilangan pecahan yang mewakili dua komponen : bilangan utama dan bagian fraksional. Sebagian besar bahasa menyediakan satu atau lebih tipe data ini, seperti : float, single, double, real dan longreal.
Tipe data bilangan ini dapat mempengaruhi kalkulasi dalam sebuah program
3 + 3 = dua integer 2,5 + 3,5 = floating point

## b.	Character dan String
Setiap huruf, digit dan tanda baca adalah karakter, kemudan ada banyak karakter yang tak terlihat di layar seperti : spasi dan tab. Setiap karakter mempunyai pola bineri-nya masing-masing.
Sebagian besar bahasa pemrograman memiliki tipe data yang disebut string, yang digunakan untuk nilai data yang terdiri dari urutan karakter yang diurutkan, seperti "hello world". String bias terdiri dari urutan karakter terlihat atau tak terlihat, dan karakter bisa diulang. Jumlah karakter dalam string disebut panjangnya, dan "hello world" memiliki panjang 11 - terdiri dari 10 huruf dan 1 spasi. Biasanya ada batasan panjang maksimal sebuah string. Ada juga yang namanya string kosong, yang tidak mengandung karakter - panjangnya 0.

String bisa menjadi konstan atau variabel. Jika konstan, biasanya ditulis sebagai urutan karakter di dalam tanda kutip tunggal atau ganda, yaitu 'hello' atau "hello"

## c.	Konstanta dan Variabel
Dalam sebuah program, nilai data dapat konstan atau bervariasi. Jika nilai variabel mereka dapat diubah oleh program dan pengguna. Saat sebuah program dijalankan, nilai data disimpan di memori saat sedang dikerjakan.
### Konstanta
Nilai data yang tetap sama setiap kali sebuah program dijalankan dikenal sebagai konstanta. Konstanta tidak untuk berubah nilainya.
Konstanta literal adalah nilai aktual yang ditetapkan ke dalam kode. Contoh dari ini mungkin adalah karakter string "hello world". Nilai data "hello world" telah diperbaiki ke dalam kode.
Named Constant adalah nilai dimana nama didefinisikan untuk digunakan sebagai pengganti konstanta literal. Contoh dari hal ini mungkin menyatakan bahwa level awal' suatu permainan selalu disebut sebagai 1.
Contoh konstanta dalam permainan :
1. satuan gravitasi
2. jumlah nyawa yang tersedia untuk pemain
3. jumlah waktu yang diijinkan untuk level dalam sebuah game

### Variabel
Variabel adalah nilai data yang bisa berubah saat pengguna diajukan pertanyaan, misalnya umur mereka. Variabel dapat berubah selama eksekusi program.
Variabel adalah lokasi memori. Ini memiliki nama yang terkait dengan lokasi itu. Lokasi memori digunakan untuk menahan data. Perbedaan utama ketika membandingkan variabel konstan dengan variabel adalah bahwa nilai yang terkait dengan nama variabel dapat berubah selama eksekusi program. Misalnya 'highScore' perlu variabel untuk berubah sepanjang pertandingan.
 
Isi dan pengorganisasian memori komputer tidak tetap - jadi tidak ada nilai yang ditunjukkan oleh variabel. Bila data dibaca dari variabel, isi lokasi memori akan disalin dan digunakan dalam perhitungan.

